introducción a la función saldo cuenta
durante este video vamos a realizar una
serie de lecciones con ejemplos que nos
permitirán tener un conocimiento básico
de la función saldo cuenta vamos a dar
inicio con la lección número uno
consulta saldo cuenta vamos a realizar
la consulta sobre el saldo de una cuenta
en esta celda la celda B1 vamos a
escribir la función para que Excel a
través de su adinta Excel comunique con
la base de datos de contapyme resuelva
la función y deposite el dato consultado
acá en la celda
debemos tener en cuenta que las
funciones se ejecutan tomando las
variables de entorno es decir la fecha
de trabajo activa en este caso el 31 de
marzo del año 2005 y el área de trabajo
a la cual nos hemos conectado en este
caso PC
soluciones por ejemplo cuando nosotros
le preguntamos a un contador el saldo de
una cuenta le debemos especificar la
fecha a la cual necesitamos la consulta
y la empresa o el centro de costos sobre
el cual necesitamos este dato lo mismo
pasa en este caso el sistema nos permite
definir unas variables de entorno como
lo veremos más adelante pero si estas no
son definidas a la hora de realizar la
consulta el sistema la realizará sobre
la fecha de trabajo
activa y sobre el área de trabajo a la
cual nos hemos conectado tal como lo
veremos en este
caso entonces en esta celda vamos a
escribir la función para llamar el saldo
de la cuenta vamos a tomar como ejemplo
la cuenta de
activos vemos como una vez escrita la
función el sistema realiza la consulta
sobre la base de datos de cuenta pyme y
llama el saldo de la cuenta de activos a
la fecha activa y sobre el área de
trabajo a la cual nos hemos
conectado lección dos consulta de saldo
sobre cuenta de cualquier nivel
la consulta sobre el saldo de una cuenta
no solo la podemos realizar sobre las
cuentas de primer nivel la podemos
llevar a cabo sobre cuentas de cualquier
nivel por ejemplo vamos a consultar el
saldo de las siguientes cuentas de
efectivo la cuenta de
caja la cuenta de banco y la cuenta de
ahorro
en la celda B2 vamos a escribir la
función saldo cuenta para que el sistema
nos llame el saldo de la cuenta de caja
en este caso entre paréntesis vamos a
escribir el código de esta cuenta
1105 y lo mismo vamos a realizar para
las demás cuentas escribimos la función
y entre paréntesis escribimos el código
de la
cuenta en este caso el código de la
cuenta de ahorros es
1120 una vez tenemos la consulta de
estas tres cuentas podemos hacer uso de
las funciones propias de Excel por
ejemplo vamos a usar la función suma
para hallar el total
efectivo en la celda B5 escribimos la
función suma y realizamos la suma de la
celda B2 B3 y B4
miremos cómo también le podemos dar
formato a nuestro informe por ejemplo
especificarle
color como lo estamos haciendo en este
caso y algunas otras opciones para tener
un informe mucho más entendible
lección 3 variables de
entorno vamos a hacer uso del ejemplo
anterior para visualizar cómo al cambiar
las variables de entorno nos cambian de
inmediato los saldos
consultados en este momento el sistema
nos está realizando la consulta de los
saldos de estas cuentas sobre la fecha
de trabajo activa en este caso 31 de
marzo del año 2005 y sobre el área de
trabajo al cual nos hemos conectado pese
soluciones miremos que en este momento
el total efectivo son
25,852,680es ahora vamos a realizar la
consulta de los saldos sobre una fecha
de trabajo diferente por ejemplo vamos a
hacerlo un mes más
adelante en este caso estamos realizando
la consulta de estos saldos al 30 de
abril del año 2005 vemos como el total
de efectivo ya nos ha cambiado ya
tenemos un saldo de
33,215,537 pesos
y esto va a seguir pasando si nosotros
cambiamos la fecha de trabajo siempre
los saldos de estas cuentas van a ser
halladas a esta fecha de trabajo que le
estamos
especificando en conclusión el sistema
nos realiza la consulta de estos saldos
a la fecha de trabajo que tengamos
activa y al área de trabajo a la cual
nos hemos conectado esto pasa porque aún
no le hemos definido variables como lo
miraremos más
adelante lección cuatro referencia a
celdas tanto en Excel como en
contaxeladin podemos hacer referencia a
una celda
en este caso vamos a escribir en la
celda A1 el código de la cuenta sobre la
cual queremos realizar la consulta del
saldo como ejemplo vamos a escribir el
código de la cuenta de caja
1105 y en la celda B1 vamos a escribir
la función para realizar la consulta del
saldo de la cuenta miremos que entre
paréntesis ya no vamos a escribir el
código de la cuenta como lo hacíamos en
los anteriores ejemplos sino que vamos a
hacer referencia a una celda en este
caso la celda A1 la cual nos contiene el
código de la cuenta sobre la cual
deseamos realizar la consulta
miremos que ahora podemos cambiar el
código de la cuenta por ejemplo vamos a
realizar la consulta sobre la cuenta eh
de ahorros la cuenta 1120 y miremos cómo
automáticamente nos cambia el saldo de
la
cuenta lo mismo nos pasa si lo
realizamos con cualquier cuenta de
cualquier
nivel lección cinco copiar fórmulas
ahora teniendo ya esta fórmula de la
lección cuatro podemos copiarla para
realizar otras consultas por ejemplo en
la celda A2 vamos a copiar el código de
la cuenta de banco la cuenta
1110 y en la celda A3 vamos a copiar el
código de la cuenta de ahorro la cuenta
1120 ahora vamos a proceder a copiar en
la celda B2 y en la celda B3 la función
que tenemos en la celda B1 con el fin de
realizar esta misma consulta para estas
dos cuentas entonces damos control C
control V sobre estas celdas
miremos como esta misma consulta del
saldo de cuenta sobre la cuenta de caja
que realizamos en la celda B1 también se
nos ha copiado para la celda B2 y la
celda
B3 cuenta de banco y cuenta de ahorro
miremos que a través de contex adin
también podemos copiar fórmulas
relativas sin ningún inconveniente tal
como lo hacemos en Excel
normalmente lección seis definición de
parámetros como decíamos desde la
lección uno sobre la consulta del saldo
de una cuenta podemos definir diferentes
parámetros por ejemplo podemos definir
la fecha a la cual queremos realizar la
consulta del
saldo en la celda B1 vamos a involucrar
la fecha a la cual deseamos realizar la
consulta por ejemplo vamos a realizarla
a 31 de marzo del año 2005
en la celda A2 vamos a copiar el código
de la cuenta sobre la cual deseamos
realizar la consulta del saldo vamos a
tomar como ejemplo la cuenta de caja la
cuenta
1105 y en la celda B2 vamos a escribir
la
función saldo cuenta para que nos llame
el saldo de la cuenta de
caja entre paréntesis vamos a llamar la
celda que contiene el código de la
cuenta que deseamos
consultar y ahora también vamos a
involucrar la fecha sobre la cual
deseamos realizar la
consulta miremos que esta función ya
tiene definido dos
parámetros uno es el código de la cuenta
sobre el cual estamos realizando la
consulta
la cual se encuentra en la celda A2 y el
otro parámetro es la fecha a la cual
estamos realizando la consulta la cual
se encuentra en la celda
B1 visualicemos que si nosotros
cambiamos la fecha de trabajo sobre la
consulta que estamos realizando ya no
nos pasa nada ¿por qué porque nosotros
ya hemos definido un parámetro dentro de
la función
ahora si nosotros cambiamos la fecha que
le hemos definido por ejemplo por 31 de
diciembre del año
2005 visualicemos que inmediatamente el
saldo sí nos cambia ahora la definición
de parámetros también la podemos hacer a
través de insertar función la opción que
pone a disposición Excel miremos cómo al
dar clic allí se nos abre el asistente
para definición de
parámetros esto es muestra de la total
integración que tenemos entre Excel y
contra Excel
ad en conclusión a una función le
podemos definir varios parámetros según
las necesidades que presentemos para
realizar la consulta
lección siete definición de múltiples
parámetros ahora vamos a realizar un
ejemplo en donde se hará más notoria la
definición de múltiples parámetros
vamos a definir como
parámetro la cuenta sobre la cual vamos
a consultar el saldo la fecha a la cual
realizamos la consulta y un nuevo
parámetro llamado
empresa es decir que ahora le vamos a
indicar la empresa sobre la cual estamos
realizando la consulta como último vamos
a realizar la consulta del saldo de la
cuenta en la celda
B1 vamos a escribir el código de la
cuenta consultada en este caso como
ejemplo lo vamos a realizar sobre la
cuenta de caja en fecha de saldo vamos a
escribir
31 de julio del año 2005
en empresa vamos a definir que vamos a
realizar la consulta sobre la empresa
con código uno y en saldo cuenta vamos a
escribir la función para realizar esta
consulta entre paréntesis entonces vamos
a involucrar el código de la cuenta
sobre la cual estamos realizando la
consulta la fecha a la cual realizamos
la consulta y la
empresa ahora no solo podemos definir
empresa también podríamos realizar una
consulta más específica sobre un centro
de costos que le indiquemos
miremos que si nosotros cambiamos por
ejemplo la empresa de trabajo ahora
vamos a definir la empresa número dos
tienda online no nos pasa nada con la
consulta ¿por qué porque dentro de la
función ya hemos definido la empresa
sobre la cual estamos realizando la
consulta la cual es la empresa número
uno lo mismo pasa con la fecha de
trabajo miremos que nosotros al cambiar
la fecha de trabajo el saldo de la
cuenta no nos cambia porque esta ya está
definida como parámetro en la
función lección ocho referencia a celdas
absolutas
ahora vamos a realizar un ejemplo
haciendo referencia a celdas absolutas
vamos a hacer uso del ejemplo de la
lección seis para
partir entonces ¿qué queremos queremos
hallar el saldo de la cuenta
1110 y
1120 usando esta misma fórmula pero
copiándola para las demás celdas ¿qué
debemos hacer para poder arrastrar esta
fórmula hacia la celda B3 y B4 sin que
se nos dañe lo que debemos hacer es
fijar la fila de la columna esta
fijación la podemos realizar poniendo un
signo pesos antes del
número de esta forma podemos arrastrar
la función hacia las demás celdas sin
que esta se nos
dañe visualicemos cómo la fórmula ha
quedado correctamente copiada para la
celda B3 y para la celda B4
lección nueve realización de
informes como ya hemos aprendido a fijar
filas y en este ejemplo vamos a aprender
a fijar columnas vamos a realizar un
ejemplo un poco más completo donde vamos
a realizar un informe con una sola
fórmula
vamos a hallar para la cuenta
1105 1110 y
1120 a tres fechas diferentes en este
caso a 31 de enero del año
2005 a 28 de febrero del año
2005 y a 31 de marzo del año 2005 los
saldos de estas cuentas
entonces en la celda B2 vamos a copiar
la fórmula para hallar el saldo de esta
cuenta ¿qué debemos poner dentro del
paréntesis como primer parámetro debemos
poner el código de la
cuenta pero en este caso debemos fijar
la columna con el fin de que arrastremos
la fórmula hacia las demás celdas y esta
no se nos vaya a dañar
como segundo parámetro debemos indicar
la fecha a la cual estamos realizando la
consulta del saldo de esta cuenta pero
en este caso lo que debemos fijar es la
fila con el fin de arrastrar la fórmula
y que esta se conserve en las demás
celdas ahora ya teniendo esta fórmula
con la fijación correspondiente vamos a
arrastrarla hacia las demás celdas
visualicemos como en poco tiempo hemos
hallado el saldo de estas tres cuentas a
tres fechas
diferentes miremos que la fórmula ha
quedado copiada de forma correcta para
las demás celdas
en conclusión el usar referencia a
celdas tanto absolutas como relativas
permite la elaboración de informes e
indicadores de manera mucho más
eficiente tal como lo podemos visualizar
en este
ejemplo lección 10
graficación ahora vamos a hacer uso del
ejemplo que realizamos en la lección dos
para realizar un gráfico de forma
sencilla como lo veremos a continuación
lo que queremos es graficar el saldo de
estas tres cuentas la cuenta de caja la
cuenta de banco y la cuenta de ahorro
entonces debemos seleccionar estas
cuentas y nos vamos a dirigir a insertar
gráfico mira cómo de forma rápida y
sencilla hemos realizado el gráfico de
las tres cuentas indicadas
en conclusión podemos usar toda la
potencia de Excel funciones gráficos
referencias a celdas entre otras y toda
la potencia de las funciones de
contaxeladin y de esta forma hacer
informes y hallar indicadores a la
medida y de acuerdo a las necesidades de
nuestra empresa sen